# Лабораторная работа №6
Срок выполнения работы: с 2025-12-04 по 2025-12-11.
Срок сдачи работы: 2025-11-11.

Оценка выставляется в 10 балльной шкале.
После истечения срока работа считается не сданной и оценивается в 0 баллов.

Все работы проверяются на отсутствие ошибок сборки в автоматическом режиме,
в случае отсутствия ошибок выполняется ручная проверка кода, в противном
случае работа оценивается в 0 баллов.

В ходе ручной проверки работ оценивается полнота выполнения задания,
а также качество решения.

Компилятор и операционная система, используемые при проверке:
 GNU Compiler Collection 15.2.0 цель x86_64-slackware-linux
 система Slackware Linux current 2025-09-01.
Флаги компиляции: `-std=c++98` `-Wall` `-Werror` `-pedantic` `-lm`,
`-lcrypto`.

## Пользовательский тип

### Ответвление
Необходимо создать ответвление (fork) моего репозитория Lab-06 (название
оставить без изменения, а видимость поставить частной). Назначить меня в
новом репозитории соавтором с правами администратора. Вики, Задачи а также
Проекты отключить.

В локальной копии создавать ветки (branch) по необходимости.

### Этап разработки
Разработать программу на языке Си++ стандарта ISO/IEC 14882:1998 реализующую
задание лабораторной работы.
Программа должна состоять из нескольких единиц трансляции
и файла конфигурации системы сборки GNU Make.

#### Общее задание
Доработать класс `BigNum` из ЛР-5 дополнив его интерфейс:
  * операция извлечения из потока `>>` (см. `BN_dec2bn`)
  * метод `BigNum mod_inv(const BigNum& mod) const`
    (см. `BN_mod_inverse`);
  * метод `BigNum mod_exp(const BigNum& mod, const BigNum& exp) const`
    (см. `BN_mod_exp`)
  * метод `bool coprime(const BigNum& other) const`
    (см. `BN_are_coprime`);
  * `static BigNum prime(int bits = 1024)` (см. `BN_generate_prime_ex2()`)

Разработать класс `RSA` в котором реализовать следующий интерфейс:
  * `RSAKeyPair genpkey() const`, где `RSAKeyPair` задается следующим
    образом `struct RSAKeyPair{BigNum public, private, modulus;}`;
  * `void setpkey(const RSAKeyPair& p)`;
  * `RSAKey getPublicKey() const`, где `RSAKey` задается следующим образом
    `struct RSAKey{BigNum key, modulus;}`;
  * `BigNum encrypt(const char* msg) const`;
  * `const char* decrypt(const BigNum& ciphertext) const`;
  * `BigNum process(const BigNum&, const RSAKey&)`;
  * `BigNum text2bn(const char*)`;
  * `const char* bn2text(const BigNum&)`

Для `RSAKeyPair` и `RSAKey` реализовать операции помещения в поток и
извлечения из потока.

В основной функции продемонстрировать разработанный функционал создав и
инициализировав объект класса `RSA`, вывести ключевую пару на экран,
запросить у пользователя текст для зашифрования, зашифровать текст,
вывести на экран шифртекст, расшифровать шифртекст, вывести результат
на экран.

### Этап обсуждения
По итогу выполнения работы создать запрос на слияние (pull request) 
и назначить рецензентами всех ассистентов. 

По результатам рецензирования получить минимум один комментарий,
в случае необходимости внести исправления.

### Справочная информация
  * [OpenSSL](https://docs.openssl.org/master/man3/)
  * Нечаев В. И. Элементы криптографии (Основы теории защиты информации) / под ред. Садовничего В. А. — Москва : Высшая школа, 1999. — 109 с. — ISBN: 5-06-003644-8.
  * Шнайер Б. Прикладная криптография. Протоколы, алгоритмы, исходные тексты на языке Си. — Москва : Издательство ТРИУМФ, 2003. — 816 с. — ISBN: 5-89392-055-4.
